ECTOMORFO

Obiettivo: Aumentare massa e perdere massa muscolare. Riempire braccia, spalle e petto, aumentare circonferenza torace e cosce. Ottenere un fisico muscoloso e più pesante rimanendo definito

Soluzione:
Allenarsi per aumentare la forza inserendo esercizi multiarticolari pesanti con bilanciere: panca piana, stacco da terra, military press, chin up zavorrate, dip zavorrate.
Impostare con un biologo nutrizionista un regime alimentare ipercalorico per aumentare di peso (obbligatorio: rivolgersi ad una figura specializzata quale medico dietologo, biologo nutrizionista, dietista)
- Preferire cardio LISS di breve/media durata
- Evitare cardio ad altissima intensità e troppo prolungato
- Ideali: 1/2 sessioni di cardio settimanale da 30-40 minuti
- Evitare allenamenti a circuito, endurance e a ripetizioni troppo alte
- Lavori di ipertrofia pura da 8-12 ripetizioni sfruttando macchinari e manubri

ENDOMORFO

Obiettivo: perdere massa grassa e aumentare massa muscolare. Obiettivo: definizione.
Soluzione:
Allenamento con i pesi da 3-5 volte a settimana alternando lavori di forza e lavori di ipertrofia
Inserire lavori ad altissime ripetizione
Inserire lavori a circuito
Inserire sessioni di cardio HIT all'interno degli allenamenti o LISS staccato dagli allenamenti
Impostare un regime alimentare ipocalorico per perdita di grasso con un biologo nutrizionista (obbligatorio: rivolgersi ad una figura specializzata quale medico dietologo, biologo nutrizionista, dietista)
Monitorare circonferenze corporeo e peso corporeo per valutare l'andamento del rapporto tra massa grassa e massa muscolare

SKINNY FAT

Obiettivo: ricomposizione corporea. Lo skinny fat non può inizialmente pensare di intraprendere un percorso di massa perché presenta una massa grassa già troppo elevata,allo stesso tempo però non può intraprendere una vera e propria definizione perché rischierebbe di andare in sottopeso, di conseguenza è fondamentale in questo caso procedere con una ricomposizione.

SOluzione

- Allenamento della forza sfruttando i multi-articolari con bilanciere. Esempio: panca piana, military press, chin-up zavorrate, dip zavorrate, stacco da terra e squat
- Allenare ipertrofia con bilanciere e macchinari con serie tra le 8 e 15 ripetizioni
- Inserire lavori metabolici o a circuito (HIIT)
- Impostare regime alimentare normocalorico per mantenimento del peso (obbligatorio: rivolgersi ad una figura specializzata quale medico dietologo, biologo nutrizionista, dietista)
- Allenamenti da 3-5 volte a settimane alternando forza, ipertrofia e metabolico

MESOMORFO

Obiettivo: sei fortunato ma puoi puntare più in alto.

COncentrati su lavori di ipertrofia pura
Inserisci una componente di forza senza eccedere
Il tuo lavoro, se il tuo fine è estetico, deve essere quanto più specifico possibile per l'ipertrofia muscolare
Sfrutta tanto i macchinari
Regime alimentare ipercalorico, se l'obiettivo è aumentare la massa muscolare, ipocalorico, per una definizione estrema. (obbligatorio: rivolgersi ad una figura specializzata quale medico dietologo, biologo nutrizionista, dietista)
Crescerai comunque, il tuo obiettivo è preservare la longevità atletica il più possibile

GINOIDE

Obiettivo: sgonfiare le gambe e riproporzionare la parte alta ottenendo un fisico a clessidra

Soluzione
utilizza esercizi dinamici che richiedano un intervento del polpaccio e un utilizzo dell'articolazione della caviglia.
Utilizza esercizi su piani declinati, esempio: pressa 45° o pressa verticale.
Evita esercizi che comprinano troppo la parte bassa, come hip trust o squat profondo
Concentrati su esercizi per la catena posteriore; femorali e glutei, come stacco rumeno, stacco a gambe tese, step-up ecc.
Evita troppi esercizi per i quadricipiti,
Utilizza calf raises e deflusso gambe a fine allenamento (ottima anche la camminata in salita per favorire il deflusso dei liquidi)
Alterna esercizi per la parte alta con esercizi per le gambe nella stessa seduta
Regime alimentare ipocalorico/normocalorico per la perdita di grasso (obbligatorio: rivolgersi ad una figura specializzata quale medico dietologo, biologo nutrizionista, dietista)

ANDROIDE

Obiettivo: